Hadi, getir onu!
Yükseldi!
Gidip Ushiwaka'ya kimin patron olduğunu göstereceğim!
Eğer Wakatoshi-kun'u yenmek istiyorsan,
önce beni geçmelisin.
Haikyu!!
Karasuno Lisesi vs Shiratorizawa Akademisi
Karasuno             Shiratorizawa
3. Bölüm: TAHMİN CANAVARI
Vay...
İşte o... Tahmin Canavarı.
Bununla ne demek istiyorlar?
Shiratorizawa'nın 5 numarası
sinsi biri mi (gesu), ne?
G-Gözlerine mi vurmaya çalışacak,
yoksa öyle bir şey mi?
Dikkat et, Hinata!
Bu hile olurdu...
Leon-san, güzel servis!
Özür dilerim!
Kageyama, sonuncuyu al!
Bir tane daha durdur!
Blok, topu durdurmak için bir teknik değil.
Tsutomu, düz yüksel.
Topu çakmak için bir teknik.
Cesur Savaşçılar Olun
Harika!
Temiz bir blok yapabildiğinde,
gerçekten de dengelerin değiştiğini
hissettiren bir teknik.
İyice heyecanlandım!
Sıradakini alın!
Takma Kageyama-kun!
Takma, takma! Kageyama—
Karasuno              Shiratorizawa
Güzel karşılama!
Çok saf...
Harika!
Ben...
Bugün %120'im!
Nasıl böyle tepki verebiliyor?
Sadece tepkisi değil.
O anda, üç ihtimal vardı.
Net
Öncelikle, Kageyama şu anda ön hatta,
bu yüzden bir dump yapması mümkündü.
Peki, dump yapacak mıydı, yoksa yapmayacak mıydı?
Eğer dump yapmayacaksa, ön hatta Tanaka ve Hinata,
arka hatta ise Azumane ve Sawamura var, onlara pas atabilirdi.
Bu durumda, top Hinata'ya gitti,
ama Hinata'nın kullanabileceği çeşitli seçenekler de vardı.
Buradan bakınca oldukça fazla şey görebiliyorsun,
ama sahada olduğunda panikleyebilirsin.
Yani hangi yöne gitmek istediğini bilsen bile, vücudun doğru hareket etmeyebilir.
Ama...
O hareket edebiliyor.
Sanırım mola almalarına şaşırmamak lazım.
Az önce kesinlikle bir arka hücum yapacaklarını düşünmüştüm.
Yani, diğer adama tamamen baktı.
Bu tam bir numaraydı.
Ha?
Karasuno'nun pasörü oldukça iyi, değil mi?
Ama o bakış fazlasıyla belirgin ve abartılıydı.
Bakışlar, ayak hareketleri ve top kontrolü...
Eğer Tendo-san bunlardan birini anlarsa, işin biter.
Güzel blok, Satori.
Evet.
Senin yerine daha fazla ilgi çektiğim için özür dilerim, Wakatoshi-kun.
Bu bir sorun değil.
Kesin Zafer
Bir sonrakinde onları durduracağız!
Hinata, stratejiyi değiştiriyoruz! Bunu kazan!
Tamam!
Hey, Kageyama, yüzündeki ne?
Bir şey yok.
Yalancı!
Vuruşumun bloklanması bir şey,
ama hazırladığım bir vuruşun bloklanması
beni milyon kat daha sinirlendiriyor...
Onların #5'i nasıl
böyle blok yapmaya devam edebiliyor?
Hocam, okuma blokunu hatırlıyor musunuz?
Blok yapmadan önce pasın nereye gideceğini görüyorsun, değil mi?
Evet. Buradaki "okuma" kelimesi
mutlaka okumak anlamına gelmiyor,
daha çok anlamak demek.
Topu izledikten sonra zıpladığın için,
atışın seni kandırması tehlikesi yok.
Tepkileri biraz daha yavaş olacak,
ama üç blokçu kullanarak kapatabilirseniz,
en etkili yöntem bu.
Biz de bunu kendimiz çalışıyoruz hâlâ.
Öte yandan, onların #5'inin bloklarının özelliği,
onun okuma yeteneği ve sezgileri.
Tahmin blokçuluğu yapıyor.
"Tahmin" bir şeyi varsaymak demek,
ve o, atış yükselmeden önce
hücumu okuyor,
sonra neredeyse tamamen sezgiyle zıplıyor.
Tahmin mi?!
Tabii ki bazen sezgileri yanılabilir,
ve takım arkadaşlarının bloklarına
ve alışlarına engel olabilir.
Bu kesinlikle herkese uygun olmayan
bir blok tarzı.
Ama bence #5'in tahminleri o kadar
isabetli ki korkutucu.
Üstelik, bu tahminlere tepki verebilecek
bir vücuda sahip.
Hareketlerinde bir düzen yokmuş gibi
düşünmek daha iyi.
Fazla kafa yorup aldanmayın.
Doğru!
Peki, atışlarımızı okumasını nasıl engelleriz?
Yani Kageyama da Hinata gibi çılgın
feykler mi yapmak zorunda kalacak?
Aslında oldukça eğlenceli olurdu,
neden olmasın?
Karasuno           Shiratorizawa
Bir tane daha, güzel servis!
Ön!
Üzgünüm, kısa kaldı!
Tendo-san'a karşı ne tür feykler
denerseniz deneyin...
Demek mükemmel koordinasyon
budur...
Az kalsın bana çarpıyordu...
Evet!
Topun nereye gideceğini,
smacı yapana kadar anlamamıştım.
Yani sen bunu,
az önce yaptığım şeyden sonra
tam kafamın üstünden geçecek şekilde ayarladın.
Gerçekten kaybetmekten nefret ediyorsun.
Sizler gerçekten eğlencelisiniz.
Japonya Ulusal Lise Voleybol Turnuvası
Şans topu!
Hata yaptım!
Bir tane daha, bir tane daha!
Hop!
Aldım!
Hareketlerinde hiçbir düzen olmadığını düşünmek daha iyi.
Fazla düşünüp aldanma.
Böyle rakipler karşısında,
onları mümkün olduğunca sağa veya sola yönlendirmek en iyisi.
Hareket etmeyi hiç bırakmıyorsun, değil mi?
Karasuno                Shiratorizawa
İşte bu!
İşte bu! Onlara yetiştik!
Hinata, güzel vuruş!
Aferin Hinata!
Beni okumamak için bu kadar çabalayan pasörler gördüm...
Ama #10'un zamanlaması gerçekten hızlı.
Bir tempo bile geç kalsam yetişemiyorum.
Şu "Hata yaptım!" dediğini unutacağımızı mı sandın?
Evet, yani...
Garip konuşuyorsun Tendo.
Kageyama, bir tane daha! Güzel servis!
Güzel karşılama!
Saldırı şansları!
Bir dokunuş!
Aldım!
Cesur Savaşçılar Olun
Şimdi bir fake mi attı?
Yoksa fikrini mi değiştirdi?
Görünen o ki geleneksel mantık
Shiratorizawa'da işlemiyor.
Bu #5'in blokları da ne böyle?
Hepsini tek başına durdurmayı planlıyor.
Ha?
Tendo'nun blokları aslında
puan kazanmak için kullanılan bloklar.
Rakibinin smaçlarını kendine karşı kullanıyor,
ve onları kendi puanına çeviriyor.
Ama blok yapmak sadece tek başına yapılmak zorunda değil.
Şu an yapmaya çalıştığımız blok,
bağlantı kurmak için blok...
Eğer işe yararsa, sayıya dönüşebilir.
Her durumda, zamanlamaya bağlı olarak,
bloklar aslında smaçlardan
daha değerli olabilir.
Anlıyorum...
Karasuno           Shiratorizawa
Güzel karşılama!
Öne geçmelerine izin vermeyin!
Ushijima-san!
Fırsatı ele geçirirlerse,
durmayacaklar!
Harika vuruş, Ushijima!
Sıradan insanları susturan bir darbe gibiydi.
Ushijima! Ushijima! Ushijima!
Ushiwaka kesinlikle başka bir seviyede.
Atakları durdurmak için bloklar gelişir.
Ve blokları aşmak için
ataklar da gelişir.
Arka ataklar kullanarak ataklar çeşitlenir,
daha hızlı ataklar ve kombinasyonlar.
Sonra zıplama şeklini ve pozisyonu değiştirerek,
bloklar atakları engeller.
En tepede olduklarını sanıyorlar,
ama daha da yükselip gelişmeye devam ediyorlar.
Görünüşe göre birkaç şey öğrenmişsin, Sensei.
Bunlar sadece sözler.
Eminim anlayarak gelişmeye devam ettiler,
Tamam!
mücadele ruhları ve sarsılmaz azimleriyle.
Mucizevi süper hamleler takımı kurtarabilir,
ama aynısı anlayış için de geçerli.
Karasuno              Shiratorizawa
Ha?
Hey, bu sıradan adam.
Tamam. Ona aldırma.
Güzel servis!
Düşecek!
Şans topu! Şans topu!
Kahretsin... Üzgünüm!
Zaman gecikmeli bir atak mı?
Ha?
Tsukki!
Tamamdır!
Merhaba. Ben sıradan biriyim.
Zaman gecikmeli atak
oradaki vahşi hayvanımızı kandırmış olabilir,
ama bana işlemez.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Karasuno'nun tüm birinci sınıflarının sinirimi bozduğunu biliyordum,
ama sen hepsini geçtin.
Sağ ol.
Beni deli ediyorsun!
Asahi-san, güzel servis!
Güzel vuruş, Ushijima!
Lütfen düşünmeye devam edin.
Karasuno'nun anlayışı olun...
Haikyu!!
Karasuno Lisesi vs Shiratorizawa Akademisi
Kesinlikle...
Kesinlikle şansımızı yakalayacağız.
Lütfen beni oynatın. Lütfen beni oynatın. Lütfen beni oynatın...
Yamaguchi muazzam bir aura yayıyor.
Ha?
Karasuno           Shiratorizawa
Bir dokunuş!
Aldım!
Çok sinir bozucu...
Şans topu!
Evet!
O senin hatandı, Tsutomu, salak!
Birine bakacaksan, en azından bir kıza bak!
E-Evet, efendim!
Pfft... "Evet."
Birbirinize çarpsanız da umrumda değil! Gidin şu topa, gerizekalılar!
İşte şeytan koç geldi.
Bugün oldukça sessiz olduğunu düşünmüştüm.
Evet!
Karasuno              Shiratorizawa
Suga, güzel servis!
Leon, öne!
Değiş...
...ve sonra...
Senkronize bir atak!
Evet!
Harika, Kageyama!
Ne? Az önce ne oldu?
O pasör mü vurdu?
Şu küstah küçük...
Görünüşe göre torunla bile
hiçbir şey değişmemiş.
Doğru. Karasuno'nun koçu
Ukai-sensei'nin torunu.
Ukai...
O her zaman yeni şeylerin
güç demek olduğunu düşünürdü.
Ondan hiç hoşlanmamıştım.
Shiratorizawa             Karasuno
Sürekli sol topa güvenmek...
Ne kadar demode.
Takımın saçma ve herkes saldırıyor,
bu yüzden takip edecek kimse kalmıyor!
Her yıl değişen bu lise takımlarıyla
yapabileceğin şeyler sınırlı.
Elmasları en iyi şekilde işlemek...
Harika!
...en iyi seçenek.
Washijo-sensei hiç değişmiyor.
Ohira! Ohira!
"Basit olan en iyisidir."
Boyu ve gücü sever,
ve sürekli güçlü oyuncular
toplamak için göz kulak olur.
Leon-kun, güzel servis.
Başta takım tarafından kabul görmeseler bile,
eğer Washijo-sensei'nin "güçlü" tanımına uyuyorlarsa,
sorun olmaz.
Sonra da onları güçlü tutmak için
sert bir antrenmandan geçirir.
Ama hepsine yıldız oyuncu diyemezsin, değil mi?
Tabii ki hayır.
Ama Ushijima gibi birini bulması
gerçekten şans oldu.
Ushijima gibi güçlü bir oyuncuyu
ana hücumcu olarak kullanmak,
Ushijima-san!
ve kimsenin ona engel olmamasını sağlamak,
işte Shiratorizawa'nın tarzı bu.
Tamam!
Ushiwaka gerçekten durmuyor.
Ama işleri tersine çevirmenin
hâlâ yolları var.
Güzel karşılama!
Tamam!
Karasuno          Shiratorizawa
Güzel vuruş, Tsutomu!
Shirabu-san, güzel servis!
Aldım!
Tamam!
Harika, Shoyo!
Bu heyecan yüzünden kalbim ağrıyor.
Benim de.
Ben burada olduğum sürece, sen en iyisisin!
Bu kadar kendinden emin bir şey söyleyemezdim...
Ama artık faydalı olabilecek
bir noktaya geldim.
Güzel servis.
Formasyonları bozuldu!
İyi!
Benim şansım...
Özür dilerim!
Wakatoshi!
Onu durduracağız!
Evet!
Güzel.
Sadece
bir yüksek pas gerekiyor.
Cesur Savaşçılar Olun
Güzel vuruş, Ushijima!
Ushijima! Ushijima!
İşte bu,
güçlü olmanın anlamı.
Onları kırmaya devam edin!
Ne mi? Kalplerini!
Onları parçalamaya devam edin!
Ne mi?
Bloklarını mı?
Hayır, ruhlarını!
Bu adamı asla okuyamıyorum.
Gerçekten inatçı...
Şu gözlüklü velet.
Sensei.
Doğru.
Görünüşe göre, o servis bile onları durdurmaya yetmiyor.
Evet.
Durabildiklerinde duruyorlar,
duramadıklarında da duramıyorlar! Anladın mı?!
Onları tamamen durdurmak,
ya da üç kişilik bloku aşmak havalı görünüyor,
ve seyircileri coşturuyor,
ama işi bitirmeye çalışma.
Eminim ki işler zorlaştıkça,
tek vuruşta bitirmek istiyorsunuz.
Ama bir sonraki hamlelerinizi hayal etmeyi unutmayın,
tek dokunuşlar ve ribaundlar gibi.
Tüm hamleler birbirine bağlı.
Bu, gardınızı indirin demek değil.
Bunu biliyorum!
Bunu sürekli söylüyorum biliyorum,
ama hamleler hemen sayıya dönüşmese de, sonradan sonuç veriyor.
Sonunda beş setlik bir maç yapıyoruz.
Bütün zamanı ne kadar süre kaldı diye korkarak geçirmek
zaman kaybı olur.
Doğru! Hadi bakalım!
Evet!
Şey...
Üç kişilik blok için zamanlamayı
ben ayarlayabilir miyim?
Shirabu.
Wakatoshi'ye pas vermeyi unutma.
Tamam. Anladım.
Seni küçük...
Dur, dur, dur...
Güzel servis, Tsutomu!
Daichi!
Anladım!
Kahretsin. Onların #1'i, her seferinde...
Karasuno                 Shiratorizawa
Harika!
Daichi-san, güzel servis!
Tsutomu!
Tamam!
Güzel kurtarış!
Tek dokunuş!
Ryu!
Vurdu!
Mükemmel zamanlama! Harika tek dokunuş!
Vurmaya devam edin!
Ushijima gerçekten durmayacak.
Karasuno'nun koçu neden bu kadar mutlu?
Onu hiç durduramadılar.
Aldım!
Şans topu!
Güzel vuruş, Ohira!
Ohira!
Karasuno           Shiratorizawa
Kawanishi, güzel servis!
Başlıyorum!
Shirabu-san, güzel kurtarış!
Tam ortayı hedefledi.
Wakatoshi!
Kafese tıkın onu!
Önemli olan blokun genişliği ve zamanlaması!
Bir duvar hayal edin!
İşte başlıyoruz. Lütfen yavaş alın.
Hazır...
Şimdi!
Ve topun geçtiği yer...
bizim süper liberomuz!
Tüm oyunları
birbirine bağlı!
Setin son bölümündeyiz...
Sonunda bu önemli kurtarışı yaptılar...
Kesinlikle... bu taraftan!
Ciddi misin?
Harika!
Evet!
Sonunda temiz bir vuruş yaptılar.
Tam savunma.
Şimdi...
Karasuno                 Shiratorizawa
Sonunda başladı!
Onları kırmaya devam et!
Ne mi diyorum? Kalplerini!
Onları parçalamaya devam et! Ne mi diyorum?
Ruhlarını, değil mi?
Yok, iradelerini!
İkisi de aynı şey demek!
4. Bölüm: Ayın Etrafındaki Hâle
Haikyu!!'da önümüzdeki bölüm:
"Ayın Etrafındaki Hâle."